Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: What are you, a spy for Feygard? I told you, the accusations against us are false.
ja: お前、フェイガードのスパイか？ 言ったろう、オレたちに対する告発は嘘っぱちだと。
zh_cn: 你是什么人，费加德的间谍？我告诉过你，对我们的指控是假的。

source: Thank you for listening to our side of the story.
ja: 話を聞いてくれてありがとよ。
zh_cn: 谢谢你倾听我们的故事。

source: What now? I was sent here to find you by some guards in the Crossroads guardhouse.
ja: どうすればいいですかね？ あなたを探しにクロスロード衛兵所の衛兵から送られてるのですけど。
zh_cn: 现在怎么办？我是被交叉路口警卫室的一些守卫派到这里来找你的。

source: You tell those guards that you searched for us, but did not find anyone.
ja: お前さんはオレたちのことを探したが誰も見つからなかった、衛兵にはそう伝えてくれ。
zh_cn: 你告诉那些守卫，你找过我们，但没有找到任何人。

source: You are back.
ja: 戻ってきたか。
zh_cn: 你回来了。

source: Can you tell me your side of the story again?
ja: もう一度あなたの言い分を教えてくれませんか？
zh_cn: 你能再告诉我一遍你的故事吗？

source: I will not listen to your lies! You must be held accountable for your crimes against Feygard!
ja: お前の嘘に耳は貸さない！ お前はフェイガードに対する罪の責任を問われるべきだ！
zh_cn: 我不会听你的谎言！你必须为你对费加德的罪行负责！

source: Hello there. Welcome to the Crossroads guardhouse. How may I help you?
ja: こんにちは。クロスロード衛兵所へようこそ。どのような用件かな？
zh_cn: 你好呀。欢迎来到交叉路口警卫室。请问有什么可以帮你？

source: You guards seem to have a lot of equipment here, anything to trade?
ja: 衛兵はここにたくさんの装備を持ち込んでるみたいですね、何か売買できるものは？
zh_cn: 你们卫兵似乎有很多装备，有什么可以交易的吗？

source: What do you do here?
ja: ここで何をしているの？
zh_cn: 你这里干什么？

source: I'm sorry, we only trade with allies of Feygard.
ja: すまないが、我々はフェイガードの協力者としか売買しないのだ。
zh_cn: 对不起，我们只和费加德的盟友交易。

source: This guardhouse is a safe haven for merchants travelling the Duleian road. We keep law and order around here, for Feygard.
ja: この衛兵所はデュリアン街道を旅する商人にとっての安全な避難場所だ。我々はこの近辺の法と秩序を守っている、フェイガードのために。
zh_cn: 这个警卫室是商人在杜莱恩路上旅行的避风港。我们在这里维持法律和秩序，为了费加德。

source: The Duleian road?
ja: デュリアン街道？
zh_cn: 杜莱恩路？

source: Noticed the large road outside? That's the Duleian road. It goes all the way from the glorious city of Feygard up in the northwest down to the wretched Nor City in the southeast.
ja: 外の広い道には気づいたか？ あれがデュリアン街道だ。北西の栄光の都フェイガードから、南東のみすぼらしいノアシティまで続いている。
zh_cn: 注意到外面的大路了吗？那是杜莱恩路。它一直从西北部的光荣的费加德城一直到东南部的可恶的诺尔城。

source: Oh sure. Recently, we have had to focus our attention to the troubles up in Loneford.
ja: そうだな。最近、我々はローンフォードで起きている問題に注力する必要があった。
zh_cn: 哦， 当然。最近，我们不得不把注意力集中在隆福德的麻烦上。

source: That situation has forced us to be more alert than usual, and we have had to send some guards up there to help them.
ja: この事態によって我々は普段以上の警戒を強いられ、その上幾らかの衛兵の応援をそこに派遣せねばならなかった。
zh_cn: 这种情况迫使我们比平时更加警惕，我们不得不派一些警卫上去帮助他们。

source: This also means that we cannot focus as much on our usual tasks as we normally do, but instead need help with doing basic tasks just to hold our grounds.
ja: これはまた、我々が普段のようには通常の職務に集中できず、その代わりとして、立場を維持する上で基本的な仕事をする助けが必要であるということでもある。
zh_cn: 这也意味着，为了坚守阵地，我们不能像平时那样专注于日常工作，而是需要别人帮助来完成基本任务。

source: What troubles in Loneford are you referring to?
ja: ローンフォードでの問題というのは？
zh_cn: 你说的隆福德有什么麻烦？

source: Anything I can do to help?
ja: 何か手伝えることはありますか？
zh_cn: 有什么我可以帮忙的吗？

source: Hello again. Welcome to the Crossroads guardhouse. How may I help you?
ja: 久しぶりだな。クロスロード衛兵所へようこそ。どのような用件かな？
zh_cn: 又见面了。欢迎来到交叉路口警卫室。有什么可以帮助您的吗？

source: Can you tell me again what you told me before about recent events?
ja: 最近の出来事について、前に話していたことをもう一度教えてくれませんか？
zh_cn: 你能不能再告诉我你以前告诉我的关于最近的事件？

source: Well, we usually do not employ just any civilian. Our tasks are important for Feygard - and by extension, important for the people. Our tasks are usually not suited for commoners like you.
ja: そうだな、我々は通常、民間人を雇ってはいない。我々の職務はフェイガードにとって重要であるし、ひいては人々にとっても重要なものだ。通常であれば君のような一般人には向いていない。
zh_cn: 嗯，我们通常不会随便雇用平民。我们的任务对费加德很重要--推而广之，对人民也很重要。我们的任务通常不适合像你这样的平民。

source: But I guess the recent situation really leaves us no choice. We need to keep the guards in Loneford, and we also need to deliver this shipment. At the moment, we cannot do both.
ja: だが最近の情勢では、とてもではないが選択の余地などない。衛兵をローンフォードに残しつつ、この荷物を届ける必要がある。現状では、両立することはできない。
zh_cn: 但我想最近的情况确实让我们别无选择。我们需要把守卫留在隆福德，我们还需要运送这批货物。目前，我们无法同时做到这两点。

source: Tell you what, you might be able to help us after all if you are willing to work.
ja: 結局のところ君が仕事をしてくれるということであれば、我々の助けとなるかもしれないな。
zh_cn: 告诉你吧，如果你愿意的话，也许能帮到我们。

source: What is the task?
ja: どんな仕事ですか？
zh_cn: 任务是什么？

source: Anything for the glory of Feygard.
ja: 全てはフェイガードの栄光のために。
zh_cn: 为了费加德的荣耀不惜一切代价。

source: If the pay is sufficient, I guess I can help.
ja: 給料が十分なら、お手伝いできると思います。
zh_cn: 如果报酬足够，我想我可以帮忙。

source: I had better not get involved in your Feygard business.
ja: あなたのフェイガードの仕事には関わらないほうがいいですね。
zh_cn: 我最好不要插手你的费加德事务。

source: I'm glad to hear that.
ja: それが聞けて良かった。
zh_cn: 我很高兴听到这个消息。

source: Pay? Oh, I guess we could pay you.
ja: 給料？ ああ、支払えるのではないかな。
zh_cn: 回报？哦，我想我们可以付钱给你。

source: I need you to take a shipment of equipment to another one of our outposts further south on the Duleian road.
ja: デュリアン街道の南にある別の前哨部隊まで装備品を運んでもらいたい。
zh_cn: 我需要你把一批装备运到我们在杜莱恩路上更南边的另一个前哨。

source: Those outposts further down south are in greater need of equipment than us, them being closer to that wretched Nor City and all.
ja: 南方の前哨部隊はあのみすぼらしいノアシティなどに近いために、我々よりも装備を必要としている。
zh_cn: 那些在南方的前哨基地比我们更需要装备，他们离那个可恶的诺尔城和其他东西更近。

source: Take this shipment of 10 iron swords to the guard captain stationed in a tavern called 'The Foaming Flask', near a village called Vilegard.
ja: ヴィルガードという村の近くにある、"フォーミングフラスコ"と呼ばれる酒場に駐屯している衛兵隊長まで、アイアンソード10本を届けてくれ。
zh_cn: 把这批10把铁剑交给驻扎在一个叫 "泡沫瓶酒馆 "的酒馆里的警卫队长，这个酒馆靠近一个叫维尔加德的村庄。

source: No problem. Anything for the glory of Feygard.
ja: いいですよ。全てはフェイガードの栄光のために。
zh_cn: 没问题。为了费加德的荣耀，什么都可以。

source: You did not mention any amount that I would be paid.
ja: 支払いの額について何も言ってないです。
zh_cn: 你没有提到我会得到的任何酬谢。

source: Why should I help you people? I have only heard bad things about Feygard.
ja: どうしてあなたたちを助けないといけないの？ フェイガードについては悪い話しか聞いたことがありません。
zh_cn: 我为什么要帮助你们这些人？我只听说过关于费加德的坏消息。

source: What was that you told me before about a shipment?
ja: 以前荷物について話していたことは何でしたっけ？
zh_cn: 你之前跟我说的关于货物的事是怎么回事？

source: I'm sorry to hear that. Good day to you.
ja: それは残念だな。それでは失礼する。
zh_cn: 我很遗憾听到这个消息。祝你好运。

source: Bad things? Who have you been talking to then? I would urge you to make up your own opinion of Feygard by travelling there yourself.
ja: 悪い話？ 誰とそんな話をしたのだ？ 私としては、君自身でそこを旅してフェイガードについて自分の意見をまとめることを強く勧める。
zh_cn: 坏消息？从哪听来的？我希望你自己去那里转转，形成自己对费加德的看法。

source: Personally, I cannot think of a greater place to be than in Feygard. Order is kept and people are friendly.
ja: 個人的には、フェイガード以上の場所など考えられん。秩序は保たれているし、人々は友好的だ。
zh_cn: 就我个人而言，我想不出有什么地方比费加德更合适。秩序得以维持，人们也很友好。

source: As to why you would help us, I can only say that Feygard would be grateful for your services if you help us.
ja: 我々を助ける理由については、もし助けてもらえるのであればフェイガードはその貢献に感謝するだろう、としか言いようがないな。
zh_cn: 至于你为什么要帮助我们，我只能说，如果你帮助我们，费加德会感谢你的帮助。

source: Fine, whatever. I will carry your stupid swords. I still hope there will be some reward for this.
ja: いいでしょう、何でもいい。そのくだらない剣は運びましょう。これで報酬があることをまだ期待してますからね。
zh_cn: 好吧，不管怎样我会运送你那把愚蠢的剑，但我仍然希望会有一些奖励。

source: Sounds good to me. Anything for the glory of Feygard.
ja: 良いですね。全てはフェイガードの栄光のために。
zh_cn: 听起来不错。一切为了费加德的荣耀。

source: Excellent.
ja: 素晴らしい。
zh_cn: 很好。

source: I cannot promise you any amount on a reward.
ja: 報酬については保証はできない。
zh_cn: 我不能答应给你任何报酬。

source: OK then.
ja: ああ、そうしよう。
zh_cn: 那么好吧。

source: Here is the shipment that I want you to transport.
ja: こちらが運んでもらいたい荷物だ。
zh_cn: 这是我要你运送的货物。

source: As I said, you should deliver those 10 iron swords to the guard captain stationed in a tavern called 'The Foaming Flask', near a village called Vilegard.
ja: さっきも言ったように、この10本のアイアンソードをヴィルガードという村の近くにある、"フォーミングフラスコ"と呼ばれる酒場に駐屯している衛兵隊長まで届けてくれ。
zh_cn: 正如我所说，你应该把那10把铁剑交给驻扎在一个叫 "泡沫瓶酒馆 "的酒馆里的警卫队长，就在一个叫维勒加德的村庄附近。

source: Return to me once you are done.
ja: 終わったら戻ってきてくれ。
zh_cn: 做完就回来找我。

source: I feel that I should warn you about something also. See that fellow over there in the corner? Ailshara. She seems very interested in our dealings for some reason.
ja: それと警告しておくことがある。あそこの角にいる人物が見えるか？ アイルシャラだ。どういうわけか彼女は我々の取引に強い関心があるようなのだ。
zh_cn: 我觉得我也应该提醒你一些事情。看到角落里的那个家伙了吗？艾尔沙拉。出于某种原因，她似乎对我们的交易非常感兴趣。

source: I would urge you to stay away from her at all costs. Whatever you do, do not speak to her about your mission with the shipment.
ja: 何があっても関わらないことを強く勧める。何をするにしても、その荷物に関する任務についてはあの女に話さないように。
zh_cn: 我劝你不惜一切代价离她远一点。无论你做什么，都不要和她谈论你的任务和货物。

source: You return. Good news about the shipment I hope?
ja: 戻ってきたか。荷物についてのいい知らせであるといいが？
zh_cn: 你回来了。我希望有关于货物的好消息？

source: I am still working on transporting that shipment.
ja: まだ届けている最中です。
zh_cn: 我仍然在努力运输那批货物。

source: Yes. I have delivered them as you ordered.
ja: はい。ご注文通りに届けてきました。
zh_cn: 是的，我已经按照你的要求给他们了。

source: Yes. I have delivered them.
ja: はい、届けてきました。
zh_cn: 是的，我已经把它们送出去了。

source: I'm sorry, we only trade with allies of Feygard. Help me with the task I gave you and we might be able to work something out.
ja: すまないが、我々はフェイガードの協力者としか売買しないのだ。君に与えた仕事を手伝ってもらえるなら、なんとか解決できるかもしれない。
zh_cn: 很抱歉，我们只和费加德的盟友进行贸易。帮我完成我给你的任务，我们也许能解决一些问题。

source: Splendid! Feygard is in debt to you.
ja: 素晴らしい！ フェイガードは君に恩義ができたな。
zh_cn: 好极了!费加德欠你的。

source: I hope you managed to stay away from the savages of Nor City as much as possible while being over there.
ja: あちらにいる間は、君ができる限りノアシティの野蛮人に関わらないでいられることを願うよ。
zh_cn: 我希望你尽可能设法远离诺尔城那里的野蛮人。

source: From what I hear, things are rough down south.
ja: 聞くところによると、南部は荒れているそうだ。
zh_cn: 据我所知，南方的情况很糟糕。

source: As for you, you have both my and the rest of the Feygard patrol's gratitude for helping us with this.
ja: 君には、私や他のフェイガードのパトロール隊共々感謝している。
zh_cn: 至于你，我和费加德巡逻队的其他成员都很感谢你帮助我们处理此事。

source: You return. Thank you for helping with the shipment earlier.
ja: 戻ってきたか。先程は発送に協力してくれたこと感謝する。
zh_cn: 你回来了，感谢您之前帮助处理该批货物。

source: Is there anything I can do for you?
ja: 何かできることはあるか？
zh_cn: 有什么我可以为你做的吗？

source: Absolutely, as thanks for the help you provided earlier to both Minarra and me, we could agree to trade with you.
ja: もちろんだ。君には先程ミナラと私、双方への協力で世話になった。売買を行うことに同意しよう。
zh_cn: 当然，为了感谢你之前对米娜拉和我的帮助，我们可以与你交易了。

source: Go up in the lookout tower over there and talk to Minarra about equipment. She has our supply.
ja: あちらの見張り塔に上がって、備品についてミナラと話してくれ。彼女が物資を管理している。
zh_cn: 到那边的瞭望塔去，和米娜拉谈谈装备的事。她负责我们的补给。

source: I hear that Minarra up in the lookout tower over there wants help with something. Why don't you go up to her and ask her about it, and we might be able to work something out after that.
ja: あちらの見張り塔の上にいるミナラは何かの助けを必要としていると聞いている。彼女のところへ行って尋ねてみてはどうだろう、その後であれば何とかなるかもしれない。
zh_cn: 我听说那边瞭望塔上的米娜拉需要帮忙。你为什么不去找问问她呢，然后我们也许可以解决一些问题。

source: Hello again my Shadow friend. How may I help you?
ja: 久しぶり、我らがシャドウの同朋よ。何か用かい？
zh_cn: 又见面了，我的暗影朋友。我有什么能帮到你的？

source: Let me see what you have to trade.
ja: 何を売買しているのか見せてください。
zh_cn: 让我看看你想要交易啥。

source: Sigh, it's you. What do you want?
ja: ハァ、アンタか。何の用だい？
zh_cn: 嘿，是你啊。你想要啥？

source: Psst, hey. Interested in doing some trading? I am always looking for acquiring ... well, items of others...
ja: ねえ、ちょっと。取引に関心は？ 私はいつも…まあ、他所のアイテムを探し回っててね。
zh_cn: 嘘……嘿。对谈成交易感兴趣？我一直致力于得到……咳，别人的东西……

source: Sure, let me see what you have.
ja: はい、何があるか見せてください。
zh_cn: 好啊，让我看看你有什么。

source: Items of others?
ja: 他所のアイテム？
zh_cn: 别人的东西？

source: Oh yes. You see, these Feygard patrol guards carry some really interesting things. They don't seem to care much if some of their shipments ... well, disappear.
ja: そうそう。知っての通り、フェイガードのパトロール衛兵は面白いものを持ってるんだ。アイツらは…ええ、荷物の一部がなくなったところで気にしてないみたいでね。
zh_cn: 对。你看，这些费加德警卫经常带着一些非常有趣的东西。他们似乎并不在意他们运输的货物……咳，消失不见。

source: I should really not get involved in this. Goodbye.
ja: これは本当に関わらない方がいい。それでは。
zh_cn: 我真的不想为此受到牵连。再见。

source: Psst, hey you! I saw you talking to Gandoren over there, and I happened to notice that you exchanged some items. Anything interesting?
ja: ねえ、ちょっと！ あっちでアンタがガンドレンと話してるのを見かけたよ、それでたまたまアイテムのやり取りをしてたのに気づいた。なにか面白い事でもあったかい？
zh_cn: 嘘……哟！你在和甘多伦讲话的时候，我注意到你交换了一些东西。有啥有趣的？

source: Never mind that, let me see what you have to trade.
ja: お気になさらず、何を売買しているのか見せてください。
zh_cn: 不去管它，让我看看你有啥要交易的。

source: I better not talk about it.
ja: その話はしない方がいいですね。
zh_cn: 我不太想说。

source: Gandoren specifically asked me not to talk to you about it.
ja: ガンドレンからそのことをあなたには話すなと言われました。
zh_cn: 甘多伦特地叫我不要跟你提起它。

source: Yes, Gandoren wants me to deliver some equipment for Feygard. Do you want a part of the deal?
ja: ええ、ガンドレンは僕にフェイガードの装備品を届けてほしいそうです。取引をご希望ですか？
zh_cn: 是的，甘多伦想叫我给费加德送点装备。你想搭一把手吗？

source: Hah, of course. Gandoren would not like it if I were to get a glimpse into his business. I assume you are helping him deliver those items somewhere. Tell me this, what did he promise you in return? Gold? Honor? No?
ja: ああ、だろうね。私がガンドレンの仕事を覗き見でもしようものなら、あの男は嫌がるだろうさ。アンタはどこかにそのアイテムを届けるのを手伝ってんだろ。教えてくれ、あの男は見返りに何を約束した？ 金？ 名誉？ 違う？
zh_cn: 哈，当然啦。就算我朝他的生意瞥一眼甘多伦也不会喜欢的。我猜你在帮他把那些东西送到啥地方啦。告诉我，他有没有承诺给你回报？金子？荣誉？还是啥都没有？

source: Now that you mention it, he didn't actually say there would be a reward.
ja: そういえば、報酬があるとは言ってなかった。
zh_cn: 你倒是给我提了个醒，他确实没有说过有奖励。

source: I am doing this for the glory of Feygard.
ja: フェイガードの栄光のためにやってるんだ。
zh_cn: 我是为了费加德的荣誉做这件事的。

source: Helping Feygard seems like the right thing to do.
ja: フェイガードを助けるのは正しいことのように思えます。
zh_cn: 帮助费加德看上去像是一件正确的事。

source: What would you propose instead?
ja: 代わりに何を提案してくれる？
zh_cn: 那你有什么另外的建议吗？

source: As usual, Feygard keeps all its riches to itself. What if I were to tell you there was a way for you to gain from all this as well?
ja: いつものごとく、フェイガードはすべての富を独り占めしている。アンタに、このすべてから得られる方法があると言ったらどう？
zh_cn: 像往常一样，费加德把所有的财富都留给了自己。如果我告诉你有一种方法可以让你从这一切中获益呢?

source: Sounds interesting, please go on.
ja: 面白そうだ、続けてください。
zh_cn: 听起来很有趣，请继续。

source: I have no problem helping Feygard without any personal gain.
ja: 個人的な利益抜きにフェイガードを助けることには問題はありません。
zh_cn: 对于无偿帮助费加德我个人毫无怨言。

source: I better not get involved in this, goodbye.
ja: この件に巻き込まれない方がいいね、それでは。
zh_cn: 我还是不要牵扯上这个了，再见。

source: By the Shadow, you sound like one of those deceptive snobs from Feygard.
ja: シャドウの名において、フェイガードの気取り屋みたいなやつだねアンタ。
zh_cn: 暗影在上，你听起来就像来自费加德那些势利小人。

source: Shadow help you, child. You should question yourself whether you really are making the right choice here.
ja: シャドウがお力添えくださるでしょう、少年。本当に正しい選択をしているのかどうか、自分に問いかけてみたほうがいいよ。
zh_cn: 孩子，暗影会帮助你的。你应该询问自己是否在这里真的做出了正确的抉择。

source: Let me tell you my plan. As you might know, everyone believes there will be some coming conflict between the deceptive snobs of Feygard and the glorious people of Nor City.
ja: 私の計画を教えようか。知ってるかもしれないけど、上辺だけの俗物フェイガードとノアシティの栄光ある人々との間には、そのうち衝突が起こるだろうことを誰もが信じてる。
zh_cn: 让我告诉你我的计划。正如你所知，每个人都认为在费加德的势利小人和诺尔城的荣耀市民间将会有一场冲突。

source: Any help we can bring to Nor City in this matter is welcome. These items that Gandoren gave you would be useful to our people in the southern lands.
ja: この件でノアシティにもたらすことができるどんな助けでも、私たちは歓迎する。ガンドレンがアンタに預けたアイテムは、私ら南部の地の人々に役立つことだろうさ。
zh_cn: 在这个问题上，我们能给诺尔城带来的任何帮助都是受欢迎的。甘多伦给你的这些东西将会对我们这些南部的人民有用。

source: These items, if you were to deliver them to our allies down in Vilegard, then the Shadow would look favorably upon you.
ja: このアイテムをヴィルガードの協力者に届けるなら、シャドウはアンタのことを好意的に見てくださるだろうね。
zh_cn: 如果你把这些东西交给我们在维尔加德的盟友，暗影将会很感激你的。

source: This way, the people could get back some piece of the riches that Feygard has stolen from all of us.
ja: それで、フェイガードが私たちから奪っていった富の一部を人々は取り戻すことができる。
zh_cn: 这样的话，人们就可以取回一些我们被费加德窃取的财富。

source: If you indeed are walking in the Shadow, then deliver these items to the smith in Vilegard. He will be able to make good use of them. He might also have some other task for you.
ja: アンタが本当にシャドウの中を歩いているなら、そのアイテムをヴィルガードの鍛冶屋まで届けてほしい。彼なら有効活用できるだろう。もしかしたら彼の方もアンタに他の仕事があるかもね。
zh_cn: 如果你真的下暗影行者，那就把这些东西送到维尔加德的铁匠那里。他会很好的利用它们，并且可能有别的任务给你。

source: I will see what I can do.
ja: 何とかやってみます。
zh_cn: 我会看看我能做些什么。

source: No. I will help Feygard instead.
ja: いいえ。代わりにフェイガードを手伝います。
zh_cn: 不，我将帮助费加德。

source: Whatever, I choose my own path.
ja: どうでもいい、自分の道は自分で選ぶ。
zh_cn: 无论如何，我选择自己的路。

source: Shadow be with you. May the Shadow guide you on the clouded paths that you walk.
ja: シャドウはあなたと共にある。曇った道を歩むあなたをシャドウが導いてくれますように。
zh_cn: 暗影与你同在。愿暗影指引你前进的道路。

source: Hello again. Did you deliver those items to the smith in Vilegard?
ja: 久しぶり。ヴィルガードの鍛冶屋にアイテムを届けてくれたかい？
zh_cn: 又见面了。你把那些东西送到维尔加德的铁匠那了吗？

source: Not yet.
ja: まだです。
zh_cn: 还没到时候。

source: Good. You should also try to convince Gandoren into thinking that you helped him.
ja: いいね。アンタもガンドレンを助けたと思わせるように頑張ることだ。
zh_cn: 好。你还应该试着说服甘多伦，让他认为你帮过他了。

source: Excellent! You do indeed walk with the Shadow my friend. I am glad to hear that there are at least a few decent folk still around.
ja: よくやった！ 確かにアンタはシャドウと共に歩んでいるんだね。少なくともまだ良識ある人が残っていると知れたことは喜ばしい。
zh_cn: 太好了！你确实是行走在暗影中的人，我的朋友。我很高兴知道这里还是有那么几个好人的。

source: Your help will be most appreciated by the people of Nor City, and you will be welcome among us.
ja: この助けはノアシティの人々にこの上なく感謝され、私達の間で歓迎されることだろうよ。
zh_cn: 诺尔城的城里人最会感谢您的帮助，而且您也会在我们当中受到欢迎。

source: Oh, this is most unexpected but very welcome. I will not question how you acquired these items, but instead express my gratitude for bringing them to me.
ja: おおっ、これは全くの予想外でしたが歓迎しますよ。どうやってあなたがこのアイテムを手に入れたのか、疑問に思うことはしません。代わりに私のところまで持ってきてくれたことを感謝します。
zh_cn: 哦，这是最出乎意料但非常受欢迎的。我不会质疑您是如何获得这些物品的，而是感谢您将它们带给我。

source: Thank you for bringing me these items, they will be most useful to us here in the southern lands, and Vilegard in particular. We rarely get our hands on Feygard items, so these are really welcome.
ja: アイテムを持ってきてくださってありがとうございます。ここ南部の地、特にヴィルガードでは大いに役立つでしょう。フェイガードのアイテムなど滅多に手に入りませんからね、大歓迎です。
zh_cn: 谢谢你给我带来的这些东西，它们对我们南方来说很实用，尤其是维尔加德。我们很少接触到费加德物品，所以这些物品真的很受欢迎。

source: I was sent to deliver these items to a Feygard patrol stationed in the Foaming Flask tavern.
ja: 僕はこのアイテムを、フォーミングフラスコ酒場に駐留しているフェイガードパトロール隊に届けるために送られました。
zh_cn: 我被派去给驻扎在泡沫瓶酒馆的费加德巡逻队送这些东西。

source: Instead, you brought them to me. You have my thanks.
ja: 代わりに私のところに持ってきてくれたと。感謝します。
zh_cn: 相反，你却把它们带给了我。谢谢你。

source: Hah, this means that we have another opportunity here. What if you were to deliver some other items to the Feygard patrol instead? Hah, this will really make my day.
ja: ああ、これは別の好機が到来したということでしょうかね。フェイガードのパトロールに他のアイテムを代わりとして届けるというのはどうです？ ははぁ、これは実に楽しい日になりそうだ。
zh_cn: 哈，这意味着我们又多了一个机会。如果您要向费加德巡逻队运送一些其他物品会怎么样？哈哈，想想就开心。

source: I might have something that will do just fine... Let me just find them.
ja: 何かいいものがあるかもしれませんね…探してみましょう。
zh_cn: 我可能有一些适合的东西…让我来找找看。

source: Here they are. Ha ha, these will do just fine for those deceiving Feygard snobs.
ja: これです。ハハッ、これなら傲慢なフェイガードを欺くのにもちょうどいいでしょう。
zh_cn: 在这呢。哈哈，这些对于费加德那些骗人的势利小人来说是再好不过了。

source: Take these items and deliver them to wherever you were supposed to deliver the items you gave me.
ja: こちらのアイテムを持って、あなたが私に渡したアイテムを届けることになっていた場所へ配達してください。
zh_cn: 把你给我的这些东西送到它们本该送去的地方。

source: Excellent, I have been waiting for these. Thank you for bringing them to me.
ja: 素晴らしいな、これを待っていたのだ。持ってきてくれてありがとう。
zh_cn: 好极了，我一直在等待这些。谢谢你把它们带给我。

source: Welcome to the Crossroads guardhouse. I am Gallain, the proprietor of this place.
ja: クロスロード衛兵所へようこそ。この場所で経営をしているギャランです。
zh_cn: 欢迎来到交叉路口警卫室。我是加尔兰，这里的主人。

source: How may I help you?
ja: どのようなご用件でしょう？
zh_cn: 我能为您做什么？

source: Do you have anything to eat around here?
ja: 食事はありますか？
zh_cn: 你在这附近有什么吃的吗？

source: Is there any place I can rest here?
ja: 休める場所はありますか？
zh_cn: 这里有什么地方可以让我休息吗？

source: As I said, this is the Crossroads guardhouse. The guards from Feygard are using this place as a place to rest and gear up.
ja: お話したように、ここはクロスロード衛兵所です。フェイガード衛兵が休憩や準備を整えるための場としてここを使っています。
zh_cn: 正如我所说，这里是交叉路口警卫室。费加德的卫兵们把这里作为休息和准备的地方。

source: Because of this, it is also a safe haven for merchants travelling through here. We get a lot of those.
ja: ですので、ここを訪れる商人にとっても安全な場所となっています。大勢の人が来ているんですよ。
zh_cn: 正因为如此，它也是经过这里的商人们的安全港。我们有很多这样的人。

source: Here, have a look.
ja: どうぞ、ご覧ください。
zh_cn: 来，看看。

source: Trade
ja: 売買
zh_cn: 交易

source: The guards have set up some beds downstairs. Go check with them.
ja: 衛兵が下の階にベッドを設置していますね。そちらの方に確認してください。
zh_cn: 警卫在楼下搭了一些床。去找他们看看。

source: And who might you be? Come to sell me one of those trinkets that you people sell, eh?
ja: どなたです？ お前たちが売っているつまらない品物でも売りつけに来たのですか？
zh_cn: 你是谁呢？是来向我推销你们这些人卖的小玩意的吗？

source: No, let me guess - you want to know if I have any items to trade?
ja: いえ、当ててみましょう。交換するものが何かあるか知りたいのですか？
zh_cn: 不，让我猜猜——你想知道我是否有任何物品要交易吗？

source: Let me tell you something. I do not want to buy anything from you, nor do I want to sell you anything. I just want to be left alone here, now that I have made it all the way to this safe haven.
ja: 言わせてもらいますがね。私は別に何も買いたくありませんし、何かを売りたくもない。せっかく安全な場所まで来たのですから、とにかく1人になりたいのですよ。
zh_cn: 让我告诉你一些事情。我不想从你那里买任何东西，也不想卖给你任何东西。我只想一个人呆在这里，我好不容易来到这个避风港。

source: I have travelled all the way from my home town of Sullengard, and on my way to Brimhaven, I have stopped at this place to get a break from all the commoners that always bother me with their trinkets and whatnots.
ja: 故郷のサレンガードから遠路遥々旅をしてきたんです。そんなブリムヘブンへの道中、いつもつまらない物やら何やらで人を悩ませてくれる平民から休息を取るために、この場所に立ち寄ったのです。
zh_cn: 我从我的家乡苏伦加德到布林海文的路上一路走来，以及在这个地方停了下来，我总是避开那些拿着饰品和什么东西来烦我的平民。

source: So, if you will excuse me, I really need my well deserved rest here. Without you bothering me.
ja: ですから、失礼させてください、ここで十分に休ませてほしいのですよ。私を困らせることなく。
zh_cn: 所以，如果你能理解，我真的需要在这里得到应有的休息。不要打扰我。

source: OK, I will leave.
ja: わかりました、失礼します。
zh_cn: 好吧，我先走了。

source: Wow, you're the friendly type aren't you?
ja: わあ、親切な人なんですね？
zh_cn: 哇，你是那种友好的人，不是吗？

source: I should put my sword through you for talking like that.
ja: そんなことを言うなら剣を突き刺すぞ。
zh_cn: 我应该用我的剑刺穿你，因为你这样说话。

source: Are you still around? Did you not listen to what I said?
ja: まだいるのですか？ 人の話を聞いていなかったのですか？
zh_cn: 你还在吗？你没听我说的话吗？

source: Did you hear about what happened up in Loneford? The guards seem like a bunch of angry bees about it.
ja: ローンフォードで何があったか聞きましたか？ そのことで衛兵の皆さんが、蜂の巣をつついたかのような騒ぎになってるんですよ。
zh_cn: 你听说隆福德发生的事了吗？卫兵们似乎像一群愤怒的蜜蜂。

source: No. Goodbye.
ja: いいえ。それでは。
zh_cn: 没有，再见。

source: Mind if I use one of the beds over there?
ja: あそこのベッドを使ってもいいですか？
zh_cn: 介意我用那边的一张床吗？

source: Hello again. I hope the bed is comfortable enough. Use it as much as you like.
ja: 久しぶりだな。ベッドの寝心地が快適であるといいが。好きなだけ使ってくれ。
zh_cn: 又见面了。我希望这张床足够舒适。你想怎么用就怎么用吧。

source: No, sorry. These beds are for guards and allies of Feygard only.
ja: ダメだ、すまないな。このベッドはフェイガード衛兵とその協力者のためのものなのだ。
zh_cn: 不，对不起。这些床仅供费加德的守卫和盟友使用。

source: Say, aren't you that kid that helped the guards down in Fallhaven? With the thieves that were planning an escape?
ja: なあ、君は逃亡しようとした盗賊の件でフォールヘブンの衛兵を助けた子供じゃないか？
zh_cn: 我说，你不是那个在法尔海文帮助守卫的孩子吗？帮助那些计划逃跑的盗贼？

source: Yes, I helped the guards in the prison find out about some plans that the thieves had.
ja: はい、刑務所の衛兵が盗賊の計画を捜査するのを手伝いました。
zh_cn: 是的，我帮助监狱里的看守发现了盗贼的一些计划。

source: I knew I had heard about you somewhere. You are always welcome by us guards. You can use that second bed over there to the left if you need to rest.
ja: 君のことはどこかで聞いたと思っていたのだ。我ら衛兵はいつでも君を歓迎しよう。休みたければ、あちらの左の2番目のベッドを使ってくれていいぞ。
zh_cn: 我就知道我在哪里听说过你。我们这些守卫总是欢迎你的到来。如果你需要休息，你可以使用左边的第二张床。

source: Uh, hello.
ja: ああっと、こんにちは。
zh_cn: 嗯，你好。

source: Hello. What's back there?
ja: こんにちは。後ろに何があるんですか？
zh_cn: 你好。后面有什么？

source: Back there? Oh, nothing.
ja: この後ろか？ おお、何もないぞ。
zh_cn: 在那里？哦，没什么。

source: OK, never mind then.
ja: そうですか、でしたら気にしないでください。
zh_cn: 好吧，那就别介意了。

source: But there's a hole in the wall there. Where does it lead?
ja: でも、そこの壁には穴がありますよ。どこに繋がってるんですか？
zh_cn: 但那里的墙上有一个洞。它通向哪里？

source: Lead? Oh nowhere. Nothing back there at all.
ja: 繋がってる？ ああ、ない。どこにもない。後ろには何もないぞ。
zh_cn: 通向哪？哦，不知道。后面根本什么都没有。

source: There's something you are not telling me.
ja: 何か隠してますよね。
zh_cn: 你有事情瞒着我。

source: Oh no, no. Nothing interesting here. Move along now.
ja: ああ、いやいや。面白いものなど何もないのだ。さっさと行ってくれ。
zh_cn: 哦，不，不。这里没有什么有趣的东西。离开吧。

source: How about I pay you 100 gold to move out of the way?
ja: 100ゴールド払って退いてもらえますか？
zh_cn: 我给你100金币，你离开，怎么样？

source: You would do that? Hmm, let me think.
ja: 君が？ ふーむ、ちょっと考えさせてくれ。
zh_cn: 你会这么做？嗯，让我想想。

source: 200 gold then?
ja: 200ゴールドなら？
zh_cn: 那么200金币？

source: 400 gold then?
ja: 400ゴールドなら？
zh_cn: 那么400金币？

source: Look, you are not getting back there, and there is nothing to see back there.
ja: いいか、ここにはもう戻ってこないことだ。見るべきものなど何もないのだからな。
zh_cn: 听着，你不会回到这里，这后面也没有什么可看的。

source: OK, final offer, 800 gold? That's a fortune.
ja: わかりました。最後に800ゴールドなら？ 大金ですよ。
zh_cn: 好吧，最后报价，800金币？那是一笔财富。
